---
title: "HW8!"
date: 2019-05-18 21:45:22 -0400
categories: jekyll update
---
# 1. 2개 소스의 전체적인 흐름을 이해하여 설명하는 내용
  먼저 chatserver에서 10001의 포트번호를 가지고 있는 server객채를 생성한다. 
  그리고 소켓이 연결될때까지 기다린다.
  chatclient에서 argument로 받은 이름으로 동일한 포트번호를 가지고 있는 socket객체를 생성한다.
  그리고 chatserver에 있는 소켓에 연결한다.
  ChatThread 객체를 생성하고 hm과 socket의 정보를 넘겨준다.
  그리고 시작한다.
  서버 socket에 연결해서 write하는 pw라는 printwriter 객체를 만든다.
  그리고 서버 socket에서 내용을 읽어 올 수 있는 br bufferedReader객체를 만든다.
  PrintWriter 객체와 BufferedReader객체를 생성할 때 안에 많은 객체를 생성하는 이유는 convert가 필요하기 때문이다.
  키보드에서 바로 내용을 입력받을 수 있는 BufferdReader객체도 하나 만든다.
  pw가 println을 이용해서 client socket의 이름을 서버 socket에 보내고 server socket은 그 이름을 id에 저장한 후
  server 화면에 id가 들어왔다는 것을 보여준다.
  그리고 client socket에서 내용을 치면 server socket은 그 내용을 받아서 다른 client socket에 내용을 broadcast한다. 만약 내용에 /to가 있다면 to의 대상한테만 그 내용을 보내준다. 그리고 /quit 내용이면 client의 socket을 종료시킨다. 그리고 server에서 /quit내용이 있던 client socket의 정보를 지우고 id가 나갔다고 broadcast해준다.
# 2. 각 클래스의 핵심 포인트를 이해하고 있음을 드러내는 내용
## (1) 각 클래스(4개)의 역할
 --1. CharServer.class
 서버를 생성하고 client의 소켓이 올때까지 기다린다.
 client의 소켓을 받으면 그 client에 맞는 server socket을 하나 생성한다.
 hashmap과 socket의 정보를 가진 chatthread객체를 생성 후 시작한다.
 --2. ChatClient.class
 client의 소켓을 생성한다.
 server scoket에 문자를 써서 보낼 수 있는 PrintWriter 객체를 하나 생성한다.
 server socket에서 쓴 문자를 받을 수 있는 BufferedReader 객체를 생성한다.
 server socket한테 client의 이름을 보내준다. 그리고 InputThread를 생성하고 그것을 실행한다.
 keyboard가 입력한 것을 받는 BufferedReader 객체를 생성하고 계속해서 키보드에서 쓴 것을 받아서 server socket에 보낸다.
 만약 /quit이 나온다면 반복문을 나오고 client socket, Printwriter, BufferReader모두다 종료시킨다.
 --3. ChatThread.class
 ChatServer에서 넘겨 받은 client에 맞는 server socket과 hashmap hm을 받고
 client socket에 쓸수 있는 PrintWriter객체를 만들고 client socket에서 쓴것을 받아 올수 있는 BufferdReader 객체를 생성한다.
 그리고 client socket에서 처음에 id를 쓴 것을 받아와 저장하고, 그것을 key로 ,server socket의 PrintWriter 객체를 elemet로 hasmap에 넣는다.
 그리고 client socket들이 보낸 메세지를 받고 다른 client socket에게 전달하는 역할을 한다.
 --4. InputThread.class
 server socket에서 보낸 내용을 받아서 client의 화면에 출력해주는 역할을 한다.
## (2) 각 생성자, 메소드의 역할
-- 1. ChatThread 생성자
  Chatserver에서 client socket에 맞는 server socket와 hashmap을 받고 그걸 ChatThread에 있는 field에 저장한다.
  그리고 그 socket에 PrintWriter와 BufferdReader을 생성하고 client socket에서 처음에 id를 쓴 것을 받아와 저장하고 그것을 key로 ,server socket의 PrintWriter 객체를 elemet로 hasmap에 넣는다.
-- 2. InputThread생성자
  Chatclient에서 client socket과 그 client socket의 BufferdReader을 받아서 InputThread에 있는 field에 저장한다.
-- 3. Chatserver의 main method
  server를 생성하고 client socket의 연결을 기다린다. client socket이 연결되면 그것에 맞는 server socket을 생성후 server socket과 hasmap을 
  소유한 ChatThread 생성하고 그것을 시작한다.
-- 4. Chatclient의 main method
  client의 소켓을 생성한다.
  server scoket에 문자를 써서 보낼 수 있는 PrintWriter 객체를 하나 생성한다.
  server socket에서 쓴 문자를 받을 수 있는 BufferedReader 객체를 생성한다.
  server socket한테 client의 이름을 보내준다. 그리고 InputThread를 생성하고 그것을 실행한다.
  keyboard가 입력한 것을 받는 BufferedReader 객체를 생성하고 계속해서 키보드에서 쓴 것을 받아서 server socket에 보낸다.
  만약 /quit이 나온다면 반복문을 나오고 client socket, Printwriter, BufferReader모두다 종료시킨다.
-- 5. chatThread의 run method
  client socket들이 보낸 메세지를 받고 다른 client socket에게 전달하는 역할을 한다. 그리고 break가 나온다면 그 id를 hashmap에서 삭제하고
  다른  client들 한테 나갔다는 메세지를 보낸다.
-- 6. sendmsg method
  /to라는 단어를 받으면 실행된다. 그 뒤에 있는 id에만 받은 메세지를 전달하는 역할을 한다.
-- 7. broadcast method
  client socket에서 받은 message를 모든 client에게 전달한다.
 -- 8. InputThread의 run mathod
    server socekt으로 부터 받은 메세지를 client의 화면에 출력해준다.
## (3) Reader, Writer 객체들의 역할, 동작방식
   Reader들의 역할은 다른 socket이 보낸 내용을 현재의 inputstream에 저장되어있는 것을 받아서 현재 socket에 전달해준다.
   Writer 객체들은 socket이 쓴 내용을 outputstream으로 다른 socket에게 전달하는 역할을 한다.
   Reader들은 socket의 inputstream을 inputstreamReader로 받은 다음에 변환 시켜서 BufferReader을 생성하고 다른 socket이 보낸 것을 inputstream으로 받아서 내용을 전달한다.
   Writer 객체들은 socketdml outputstream을 ouptStreamWriter로 받은 다음에 변환 시켜서 Printwriter을 생성하고 다른 socket에 outputstream을 이용해 내용을 보낸다.
## (4) Hashmap의 용도와 사용방법
  hashmap의 key를 통해 귓속말을 보낼 때 아이디로 찾아서 보내기 유용하고 크기가 따로 정해져 있지 않아서 여러 명의 client을 유동적으로 받을 수 있다.
  그리고 다같이 함께 보낼때도 배열과 비슷하게 저장되어 있기 때문에 받기 한꺼번에 받기 편하다.
  put method를 이용해서 key와 element를 추가할 수 있고, get(key)를 통해 원하는 key의 element를 받을 수 있다.
# 3. 실제로 동작하는 화면과 순서에 따른 소스와의 연결점
  먼저 server을 만든다 그러면 서버에서 client의 입장을 기다린다. client가 server에 들어오면 server에 client가 입장했다는 것이 표시된다.
  그리고 다른 client가 입장을 하면 server와 전에 있던 client에 입장을 했다고 나온다. 그리고 서로 둘의 대화가 시작된다. 하나의 client가 내용을
  입력하면 다른 client화면에 나온다. 그리고 한 client가 퇴장을 하면 다른 client에 퇴장을 했다는 말이 나온다.
# 4. 분석과 테스트를 통해 추가되었으면 하는 기능들
  여러명에게 귓속말을 보낼수 있는 기능을 추가하면 좋을 거같다.
  중복아이디 
  강퇴기능
  현재 접속한 사용자 목록 보기 기능- 완료
  자신이 보낸 채팅 문장은 자신에게는 나타나지 않도록 할 것 -완료
  금지어 경고 -완료 
  금지어 리스트 
